Eu gostaria de começar com dois rápidos exemplos.
Esta são glândulas fiadeiras
no abdomên de uma aranha
Elas produzem seis deferentes tipos de seda, que são fiadas juntas em uma fibra,
mais resistente do que qualquer fibra que já tenha sido produzida pelo homem.
O mais próximo que nós chegamos foi com a fibra aramida.
E para produzi-la são necessários extremos de temperatura,
extremos de pressão e muita poluição.
E a aranha consegue produzi-la nas condições de temperatura e pressão ambientes,
com material cru de moscas mortas e água.
Isto sugere que nós temos ainda muito para aprender.
Este besouro pode detectar um incêndio na floresta há 80 quilômetros de distância.